In der heutigen modernen, digitalisierten Welt müssen sich Menschen eine Vielzahl von Zugangsdaten merken - sei es der Zugang zu einem Streamingdienst, zum Online Banking oder zu einem Online Shop - alles ist dabei. Damit auch noch eine hohe Sicherheit gewährleistet ist, ist darauf zu achten, dass man zu jedem Zugang ein einzigartiges Passwort wählt. Dieses sollte aus Buchstaben, Sonderzeichen und Zahlen zufällig zusammengesetzt sein. Logischerweise wird es deutlich, dass es menschlich unmöglich ist, sich 30 oder vielleicht auch mehr unterschiedliche Passwörter zu merken. Entweder werden Zugangsdaten vergessen, sodass diese umständlich zurückgesetzt werden müssen, oder die User vernachlässigen die Sicherheit, in dem sie persönliche einfache Standard-Passwörter für mehrere Zugänge wählen.

Jeder, der diesen Informationstext bis hier hin gelesen hat, wird sich bestimmt denken, wie man nicht Standard-Passwörter verwalten soll. Die Lösung ist die Anwendung "Password Manager". Der "Password Manager" soll den Usern helfen, den Überblick über all ihre Zugangsdaten beizuhalten. Passwörter sowie auch die Benutzernamen (bzw. E-Mails) werden mit Hilfe der RSA-Verschlüsselung lokal verschlüsselt gespeichert. Vorteilhaft hierbei ist, dass man die RSA-Schlüssel nachträglich jederzeit ändern kann, ohne dass man all seine Zugangsdaten erneut eintragen muss. Es ist auch möglich beim ersten Start erst die Zugangsdaten einzutragen und paar Tage später sich um die Verschlüssleung zu kümmern. Dies ist allerings nicht empfehlenswert.

Der private Schlüssel ist sich zu merken.